Besides creating a decorator like this,
Người hướng dẫn: Bên cạnh việc tạo một công cụ
we can also define a decorator factory,
trang trí như thế này, chúng ta cũng có thể định nghĩa
which basically returns a decorator function,
một nhà máy trang trí, về cơ bản trả về một chức năng trang trí,
but allows us to configure it when we assign it
nhưng cho phép chúng ta định cấu hình nó khi chúng ta gán nó
as a decorator to something.
làm công cụ trang trí cho một thứ gì đó.
To show this, let's convert this function here
Để hiển thị điều này, hãy chuyển chức năng này
into a factory.
ở đây thành một nhà máy.
For that, I will grab this constructor argument
Để làm được điều đó, tôi sẽ lấy đối số hàm tạo
and remove it,
này và xóa nó, thay
and instead in here
vào đó, ở đây tôi
I will return a new, anonymous function
sẽ trả về một hàm ẩn danh mới, hàm
which takes that constructor argument
này nhận đối số hàm tạo đó và hàm
and which then holds this logging
này sau đó giữ nhật ký mà tôi muốn
which I want to execute inside of the decorator,
thực thi bên trong trình trang trí, vì vậy tôi di chuyển
so I move that in there.
nó trong đó.
So now we have a function that returns a new function.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có một hàm trả về một hàm mới.
So now when we want to apply this decorator
Vì vậy, bây giờ khi chúng ta muốn áp dụng trình trang trí
we have to execute it as a function here
này, chúng ta phải thực thi nó như một hàm ở đây để
so that we execute this outer function
chúng ta thực thi hàm bên ngoài này và chúng
and we attach the return value,
ta đính kèm giá trị trả về, đó là hàm bên
which is this inner function
trong này là hàm trang trí
which is our valid decorator function,
hợp lệ của chúng ta, do đó, với tư cách là một
as a decorator to class therefore.
trình trang trí cho lớp .
Why would we do that?
Tại sao chúng ta làm điều đó?
Because now here, for example,
Bởi vì bây giờ ở đây, chẳng hạn, chúng
we could accept a log string here,
ta có thể chấp nhận một chuỗi nhật ký ở đây, là một chuỗi,
which is a string,
bất kỳ đối số nào bạn
any argument of your choice
chọn và bao nhiêu đối số tùy
and as many arguments as you want,
thích, đồng thời chuyển một giá trị
and pass a value for that in "logging - person"
cho chuỗi đó vào "người ghi nhật ký" và sử dụng giá trị đó bên trong chức năng trang
and use that inside of our decorator function
trí của chúng tôi để ở đây, thay vì hiển thị văn bản ghi
so that here, instead of showing that standard logging text,
nhật ký tiêu chuẩn đó, chúng tôi hiển thị chuỗi nhật ký của
we show our log string.
mình.
So now we can customize the values
Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể tùy
the decorator function uses when it executes
chỉnh các giá trị mà hàm trang trí sử dụng khi nó thực
with our factory function.
thi với hàm xuất xưởng của chúng ta.
We now call our decorator here,
Bây giờ chúng tôi gọi trình trang trí của chúng
because we're not executing the decorator function,
tôi ở đây, bởi vì chúng tôi không thực thi chức năng trang trí, nhưng
but we're executing a function that will return
chúng tôi đang thực thi một chức năng sẽ trả về một chức
such a decorator function.
năng trang trí như vậy.
And the advantage to this is
Và lợi thế của điều này là bây
that we can now pass in values which will be used by
giờ chúng ta có thể chuyển vào các giá trị sẽ được sử dụng
that inner returned decorator function.
bởi hàm trang trí trả về bên trong đó.
So, if I now save that, we see the old output,
Vì vậy, nếu bây giờ tôi lưu nó, chúng ta sẽ thấy đầu ra cũ, nhưng
but with our custom log string here.
với chuỗi nhật ký tùy chỉnh của chúng ta ở đây.
So, using decorator factories can give us
Vì vậy, việc sử dụng các nhà máy trang trí có thể cung cấp
more power and more possibilities
cho chúng tôi nhiều sức mạnh hơn và nhiều khả năng
of configuring what the decorator then does internally.
hơn để định cấu hình những gì mà trình trang trí thực hiện trong nội bộ.